# AJAX

## AJAX란 무엇인가
* AJAX는 XML에 기반한 종합 기술로 비동기 자바스크립트 XML(Asynchronous javascript and xml)을 줄인 말로 자바스크립트로 http 요청을 보내서 xml 응답을 받아 사용하는 기술이다.
  쉽게 말하면, __자바스크립트를 통해서 서버에 데이터를 요청__ 하는 것이다.
  HTML form 태그가 아니라 자바스크립트를 통해서이다. 따라서 우리는 서버에서 로딩된 데이터를 페이지에 보여주기 위해 새로운 HTML 페이지로 갈 필요도 없고 '새로고침'을 할 필요가 없는 것이다.
  부분 부분만 로딩되므로 속도가 빠르다.
* 즉, AJjax를 한마디로 정의하자면 JavaScript를 사용한 비동기 통신, 클라이언트와 서버간에 XML데이터를 주고받는 기술이라고 할 수 있다.

##AJAX의 원리
* Ajax의 처리과정
1. http 요청을 보냄
2. xml문서를 응답으로 받음
3. 자동으로 xml개체가 생성
4. 자바스크립트는 xml개체에 접근하여 다양한 작업을 수행 --> html+css,dom,xml,xslt,xpath,xmlhttprequest,javascript를 합쳐서 사용

## AJAX 사용 이유

* Ajax를 사용하는 가장 큰 이유는 웹에서 액티브X, 플래시 또는 자바애플릿 등에 의존했던 사용성 및 접근성, 응답성의 향상이다. 액티브X, 플래시 등은 네트워크 인프라가 발전하면서 네트워크 속도가
  빨라짐에 다라 웹페이지 전체가 매번 리로딩 되는 사용성, 응답성의 한계 대안책으로 불리우는데, 이러한 기술들 대신에 Ajax가 가질수 있는 경쟁력으로는 플러그인을 사용하지 않고 브라우저 만으로
  할 수 있다는 것과 새로운 것을 배우지 안ㄶ고도 기존 웹 기술들을 그대로 이용할 수 있다는 것이다.
* __다시말해 Ajax를 사용하게 되면 JSON이나 XML 형태로 필요한 데이터만 받아 갱신하기 때문에 자원과 시간을 아낄 수 있으며 속도 측면에서도 우수하다.__

## AJAX의 장단점

* Ajax의 장점
1. 비동기 통신을 사용함으로써 데이터를 보내고 나서도 사용자는 다른 작업을 할 수 있다.
2. 데이터만 들어가 있는 형식으로 응답을 받기 때문에 전통적인 웹 어플리케이션 방식에 비해 서버 측 처릿속도가 빠르고 전송데이터 양도 훨씬 적다.
3. 응답으로 받은 xml문서를 xml 개체로 접근하여 크립트로 조작하고 xpath를 사용하여 xml문서를 검색하거나 xsl을 사용해 변환할 수 있다. 따라서 실행 속도가 빠르다.
4. 불필요한 데이터 요청을 최소화 할 수 있고 많은 일이 클라이언트 웹 브라우저에서 처리될 수 있다.
5. 서버에서 Data만 전송하면 되므로 전체적인 코딩의 양이 줄어든다.

* Ajax의 단점
1. 연속으로 데이터 요청하면 서버 부하가 증가 할 수 있다.
2. 보안에 좀 더 신경을 써야한다.
3. AJAX는 클라이언트 풀링방식으로 실시간 서비스를 제공할 수 없다.
4. Http 클라이언트의 기능이 한정되어 있다.

## 주의사항
### 뒤로가기 버튼 사용의 어려움
* AJAX는 JavaScript를 사용하여 동작하기 때문에 페이지 단위의 브라우저에서 사용자 경험과 다르게 작동하는 경우가 있다. 특히 뒤러가기 버튼의 기능 상실로 ajax를 유해한 기술로 매도하기도 한다.
  (뒤로가기 버튼은 웹 서핑을 수행하는 사용자들이 클릭 다음으로 많이 사용하는 기술 중 하나다.)
### 진행 파악의 어려움
* XMLHttpRequest를 통해 통신하는 경우 웹 페이지 로딩과는 달리 사용자에게 아무런 진행정보가 주어지지 않는다. 그래서 아직 요청이 완료 되지 않았는데 사용자가 페이지를 떠나거나 기다림을 참지
  못한 사용자가 다른 기능을 수행함으로써 오작동을 일으킬 우려가 발생하게 된다. 이 경우 사용자의 요청이 처리중에 있다는 표시 화면에 보여주도록 처리할 수 있다.
  중간중간 Loading 상태 표시를 통해 사용자의 요청이 처리중임을 알려주는 방법을 예로 들을 수 있다.
