# 요약

### DBMS
* DBMS는 DataBase Management System의 약자로 데이터베이스를 관리하는 시스템이다.
* 사용자와 DB사이에서 사용자의 요구에 따라 데이터를 생성해주고 DB를 관리해주는 소프트웨어이다.
* DBMS는 데이터를 계층 또는 탐색 형식으로 저장한다. 파일 시스템을 사용해 저장하며, 따라서 테이블 간에는 아무런 관계가 없다.
* 데이터에 대한 많은 보안을 제공하지 않으며 정규화를 수행 할 수 없어 데이터는 높은 중복성을 가질 수도 있다.
* sybase,dbase 및 Microsoft Access는 DBMS의 몇가지 예다.

### RDB (Relational DataBase)
* 우선 RDB는 관계형 데이터 모델에 기초를 둔 데이터베이스이다.
* 모든 데이터를 2차원의 테이블 형태로 표현한다.

### RDBMS
* RDB를 생성하고 수정하고 관리할 수 있는 소프트웨어이다.
* RDBMS는 Relation DataBase Management System의 약자로 관계형 모델을 기반으로 하는 DBMS 유형이다.
* RDBMS의 테이블은 서로 연관되어 있어 일반 DBMS보다 효율적으로 데이터를 저장,구성 및 관리를 할 수 있다.
* 정규화를 통해 데이터의 중복성을 최소화하며 트랜젝션을 수행하는 것이 더 쉽다.
* 데이터의 원자성,일관성,격리 및 내구성을 유지하며 데이터 무결성을 높인다.
* MSSQL,MySQL,oracle이 RDBMS의 몇가지 예다.

### DBMS와 RDBMS의 관계
* RDBMS는 DBMS의 한 유형이다.



## 스프링
### 특징
* __경량 컨테이너로서 자바객체를 직접 관리한다.__ 각각의 __객체생성, 소멸과 같은 라이프사이클을 관리__ 하며, 스프링으로부터 필요한 객체를 얻어올 수 있다.
* __스프링은 POJO (Plain Old Java Object) 방식의 프레임워크이다.__ 구현을 위해 특정한 인터페이스를 구현하거나 상속 받을 필요가 없어 기존에 존재하는 라이브러리를 지원하기에 용이하고 객체가 가볍다.
* __스프링은 제어반전 (IoC : Inversion of Control)을 지원한다.__ 컨트롤의 제어권이 __사용자가 아니라 프레임워크에 있어서__ 필요에 따라 스프링에서 사용자의 코드를 호출한다.
* __스프링은 의존성주입 (DI : Defendency Injection)을 지원한다.__ 각각의 계층이나 서비스들간에 __의존성이 존재할 경우 프레임워크가 서로 연결시켜준다.__
* __스프링은 관전지향 프로그래밍(AOP : Aspect - Oriented Programming)을 지원한다.__ 따라서 트랜젝션이나 로깅,보안과 같이 여러 모듈에서 공통적으로 사용하는 기능에 경우 해당기능을 분리하여 관리할 수 있다.
* __스프링은 영속성과 관련된 다양한 서비스를 지원한다. iBatis나 Hibernate등 이미 완성도가 높은 데이터 베이스 처리 라이브러리와 연결할 수 있는 인터페이스를 제공__ 한다.
* __스프링은 확장성이 높다.__ 스프링프레임워크에 통합하기 위해 간단하게 기존 라이브러리를 감싸는 정도로 스프링에서 사용이 가능하기 때문에 수많은 라이브러리가 이미 스프링에서 지원되고 있고 스프링에서 사용되는 라이브러리를 별도로 분리하기도 용이하다.

### 모듈
#### 제어반전 컨테이너(IoC : Inversion of Control)
* 가장 중요하고 핵심 기능으로써 __자바의 반영(reflection)을 이용해서 객체의 생명주기를 관리하고 의존성주입(D.I)를 통해 각 계층이나 서비스들 간의 의존성을 맞춰간다. 환경설정을 담당하는 XML 파일에 의해 설정되고 수행된다.__
#### 관점지향 프로그래밍 프레임워크
* __공통적으로 쓰이는 기능들을 분리하여 개발하고 실험시에 서로 조합할 수 있는 관점지향프로그래밍(AoP)를 지원한다.__
#### 데이터 액세스 프레임워크
* 데이터 베이스에 접속하고 자료를 저장 및 읽어오기 위한 유명 라이브러리 __즉, JDBC, iBatis, MyBatis 등을 지원기능을 제공한다.__
#### 트랜젝션 관리 프레임워크
* __추상화 된 트랜잭션 관리를 지원, XML 설정파일 등을 이용한 선언적인 방식 및 프로그래밍을 통한 방식 모두 지원한다.__
